# 提交规范

- [提交规范](#----)
  * [1 内容规范](#1-----)
    + [1.1 文字规范](#1.1-----)
    + [1.2 代码规范](#1.2-----)
  * [2 提交规范](#2-----)
    + [2.1 commit 格式](#21-commit---)
    + [2.2 merge 形式](#22-merge---)
  * [3 贡献度评价](#3------)
    + [3.1 基本要求](#31-----)
    + [3.2 评判形式](#32-----)

## 1 内容规范

### 1.1 文字规范

- 图片格式：章节名_图片序列号-图片名称，例如：3-1_1-shape-representation、3-1_2-3d-diffusion。注意单词之间用“-”分隔。
- 文档格式：不含代码的内容使用readme，参考[3-1 背景及应用.md](./content/3-1%20背景及应用.md)；含代码的内容使用jupyter，参考[1-2 DDPM算法.ipynb](./content/1-2%20DDPM算法.ipynb)。
- 文件存放：章节内容图片放在[./content/images]；章节涉及到的数据集或模型文件放在[./content/datasets]；项目涉及到的资源放在[./resource]。

### 1.2 代码规范
参考格式：

1 代码依赖库
> pip install xxx

2 数据集下载/构建/处理等
> dataset

3 网络构建
> network

4 训练
> train

5 测试/展示
> test

## 2 提交规范

### 2.1 commit 格式
统一采用：*[type]: [subject]*
> type(必须)，用于说明git commit的类别，只允许使用下面的标识：
> 
> feat：新功能（feature）
> 
> fix/to：修复bug，可以是QA发现的BUG，也可以是研发自己发现的BUG
> 
> style：格式（不影响代码运行的变动）
> 
> refactor：重构（即不是新增功能，也不是修改bug的代码变动） 
> 
> perf：优化相关，比如提升性能、体验 
> 
> test：增加测试 
> 
> chore：构建过程或辅助工具的变动。 
> 
> revert：回滚到上一个版本
> 
> merge：代码合并 
> 
> sync：同步主线或分支的Bug

> subject(必须)，它是commit目的的简短描述，不超过50个字符。 使用中文。 结尾不加句号或其他标点符号。


### 2.2 merge 形式

- 新建自己的分支
- 准备提交时，先将远程main分支merge到本地自己的分支
- 然后在github通过Pull Request的方式将自己的分支合并到master
- 项目负责人负责审核代码，如果问题则评论，若无问题则合并到main
- 合并后的代码才算正式有效

## 3 贡献度评价

### 3.1 基本要求
每周投入至少2小时且需满足以下一条即可：
- 总计code行数50+条
- words字数300+
- 做research，需在notion page填写research内容，且第二周必须有内容产出

统计截止时间为每周天24：00，不满足基本要求且未在下周补交的同学将被收回代码权限，请离项目组

### 3.2 评判形式
暂时由我负责评定成员是否按周完成基本要求，最终的结果将综合考虑提交规范程度、提交内容质量、内容制作难度等因素。

由于这种评价存在主观性，因此如果成员对最终的评价结果有异议，可以在项目群里发起投票，将采取少数服从多数的决议作为最终的评价结果。

## 4 工具
- [在线目录生成工具](http://ecotrust-canada.github.io/markdown-toc/)
- [在线mp4转gif](https://convertio.co/zh/video-converter/)
